V minulých dílech...
Je možné, že něco nezvládáš?
Třeba Chloe a Pierce?
Možná nejsi s jejich
vztahem tak úplně smířený.
To Deckerová bude trpět.
Nechat ji, aby se do tebe zamilovala,
a pak zmizet, to je bezcitný.
Je mi jedno, komu ublížím.
Pokud budu moct konečně zemřít.
Já ani Lucifer nemáme
moc dostat kohokoli do Nebe.
Jsem ztracený případ.
Půjdu do Pekla.
Ten tvůj blbej spratek mi leze krkem.
- Protože, Pierci, já tě m...
- Přestaň.
- Nedokážu to.
- Co?
Proč? Proč jsi jí ublížil?
Proč?
Nemohl jsem jí tak ublížit.
Tvé znamení je pryč.
Prostě jen tak zmizelo?
Nechápu. Jak to?
Jak ses sakra zbavil
svého znamení?
Nevím.
- Ten plán asi zafungoval.
- Jaký plán?
Aby se do mě Chloe zamilovala.
A proč bys plánoval něco takového?
- Protože jsem přišel na to,
co nás činí zranitelnými.  - Nás?
Je to Chloeina láska.
Přemýšlej.
Miluje tě a krvácíš.
Teď miluje mě a jsem smrtelný.
Gratuluji, to je to nejabsurdnější
vysvětlení, jaké jsem kdy slyšel.
Opravdu?
Nechtěl jsem, aby řekla ta slova.
Nechtěl jsem jí ublížit.
Asi už bylo příliš pozdě.
- Už mě miluje.
- Dovol, abych tě vyvedl z omylu.
I když to detektiv mohl ovlivnit,
myslím, že je jasné,
proč je tvé znamení pryč.
Když jsi chtěl odstoupit od svého plánu,
otec se tě rozhodl naštvat.
Dal ti přesně to, cos chtěl.
To je jeho základní pravidlo, ne?
- Tím si nejsem jistý.  - Co na tom
záleží, proč je tvé znamení pryč.
Jde o to, že už můžeš umřít,
můj smrtelný příteli.
Stačí říct
a já ti s tím rád pomůžu.
Vezmeme to postaru, ano?
- No tak! Užijem si trochu s kameny.
- Zadrž.
- Zvládnu to.  - Jsi si jistý?
Mně by to opravdu nevadilo.
Zvládnu to.
Fajn.
Jak myslíš.
- Tohle je asi sbohem.
- Jo.
Snad už se nikdy neuvidíme.
Ahoj, Ello. Máme...
něco ohledně případu Duckworth?
- Skvělý brejle!
- Díky.
Já je vevnitř nosím, jen když
mám kocovinu nebo jsem brečela.
Jasně.
Ale ne. Co se stalo?
- Rozešli jsme se s Piercem.
- Cože?
- Jo.
- Proč? Vždy vám to klapalo.
Jo... Já nevím.
Myslím, že se vyděsil a utekl.
Asi má strach se s někým sblížit.
Nechci si to brát osobně,
protože to není poprvé,
co se něco takového stalo.
Ale říkám si, jestli to není mnou.
Rozhodně ne.
To je pěkná blbost.
- Dobře.  - Půjdu do Piercovy
kanceláře a dám mu co proto.
Hej.
Nic mu neříkej, prosím.
Jo? Akorát by se to
ještě víc zkomplikovalo.
Dobře. Nebudu se do toho vměšovat.
Jak jste jí to mohl udělat?
Díky vám byla šastná!
Když to musíte vědět,
chtěl jsem ji ochránit.
Ukončil jsem to, protože
jsem Chloe nechtěl ublížit.
Jste můj šéf, neberte to zle,
ale slyšíte, jak hloupě to zní?
Jestli vám na ní záleželo,
tak před čím jste ji chránil?
Teď už před ničím.
Vlastně spolu můžeme být.
Zestárnout spolu.
Možná. Nemyslíte,
že trochu předbíháte?
- Máte pravdu, Lopezová.
Pokazil jsem to.  - Přesně tak.
Musím ji získat zpátky.
Jak to mám udělat?
Věřím vám.
- Dobré ráno.
- Dobré.
Detektive, protože chodím na terapii,
tak chápu, že toho máš
po včerejší noci hodně na srdci.
- Pokud si chceš promluvit...
- Nechci o tom mluvit.
Skvělé. Cokoliv vyhovuje
tobě, tak i mně.
Pokud vše půjde, tak jak má,
už nikdy o tom prolhaném
poručíkovi znovu neuslyšíme.
Neměl by sis teď
dávat čaj s Hitlerem?
Změna plánu.
Už nechci zemřít.
- Chci se vrátit ke Chloe.
- No promiň?
Na vysvětlování není čas.
Chápu, že mě teď asi nenávidíš,
ale vyslechni mě, prosím.
Měla jsi pravdu.
Dostal jsem strach.
Mezi námi to začalo být opravdové.
A já jsem to neunesl. Rozumíš?
Já tyhle pocity neznám.
Teď jsem na to přišel, a proto ti
slibuju, že už se to nikdy nestane...
Protože tě miluju.
Cože?
Miluju tě, Chloe.
Co ti na to mám říct?
Že mě taky miluješ.
Marcusi, ačkoliv si
tvých slov opravdu cením...
Jsou to prostě jen slova.
Už jim nemůžu věřit.
Naše obě je Reina Markova, 29 let,
už čtyři roky primabalerína
u L.A. West Ballet.
Dneska ráno ji našly uklízečky.
- Nějací svědci?
- Zkoušela vždycky sama.
Zvláš když měla
před velkou premiérou Giselle.
Ahoj, Ello.
Víme, kdy zemřela?
- Zemřela tak před deseti hodinami.
- Jaká náhoda.
Je mrtvá skoro tak dlouho,
jako tvůj vztah s Piercem.
- Oni se rozešli?
- On se rozešel s ní.
- Aha.
- Co příčina smrti?
Jasně. Podle skvrn
na krku byla uškrcena
stuhami od těchto bot.
- Zabili ji jejím vlastním piškotem?
- Není její. Je to jiná velikost.
- Proč je tu ale nechávat?
- Možná se vyděsil a utekl. To známe.
Samozřejmě. Od té největší
lůzy na Zemi. Třeba od Pierce.
No tak.
Všichni si to myslíme, ne?
Musím ten piškot odnést do laboratoře.
Pokud máte další otázky,
tady je má předběžná zpráva.
Půjdu s ní, protože...
je to nepříjemný.
Já osobně s tebou souhlasím.
Je to hajzl.
- Hledáme vraždící Popelku.
- Ano, někoho opravdu zlého.
- Skoro jako poručík...
- Stačilo, Lucifere.
- Tahle vražda s Piercem nesouvisí.
- Možná ne doslova...
Chceš, abych ho nenáviděla.
Dokázat mi, jak je hrozný.
Ale náš vztah vůbec není tvá starost.
- Myslíš, bývalý vztah, že?
- Ano. Ne.
Nevím.
Chci tím říct, abys toho nechal.
Jestli se k Piercovi rozhodnu
vrátit, se tě vůbec netýká.
Možná stále ještě týká.
LUCIFER
3x21 - Anything Pierce Can Do I Can Do Better
Překlad: BottleOfWater, suelin
Korekce: Lucifrid, KevSpa
www.edna.cz/lucifer
Skvělé zprávy!
Kvůli detektivovi stále krvácím.
- Stále je tady naděje.
- Naděje pro...
Pro detektiva, samozřejmě.
Naděje, že tomu blbci
Piercovi ještě nepodlehla.
- I když ztratil svoje znamení.
- Cože Pierce ztratil?
Dovol, abych tě zasvětil.
Poručík má směšnou teorii,
která má ale překvapivě něco do sebe.
Myslí si, že mě detektivovy
city činí zranitelnými.
A teď, když jí záleží na něm...
Ve zkratce už není prokletý.
Je smrtelný.
Takže tvá zranitelnost je důkaz,
že na tobě Chloe záleželo.
- Ale teď jí záleží na Piercovi,
a proto je zranitelný taky.  - Skoro.
Záleží jí na Piercovi a na mně.
Moje krvácení to dokazuje.
Ale z nějakého nepochopitelného důvodu
se mezi námi nemůže rozhodnout.
A jak se kvůli tomu cítíš?
Cítím se...
jako...
Myslím, že bych to měl
převážit ve svůj prospěch.
Ukázat jí,
kde je tráva zelenější.
A proč chceš,
aby byla Chloe na tvé straně?
Jako její parák mám povinnost ji
zachránit před uděláním obrovské chyby.
Pierce ji očividně oslnil
svým falešným šarmem.
Musím jí otevřít oči.
Ukázat jí, že jsem
ve všech ohledech lepší než on.
A když si Chloe vybere tebe?
Pak se věci konečně vrátí do normálu,
tak jako byly před Piercem.
Proč mám pocit,
že jsem ho tentokrát měla zastavit?
Co to sakra je?
Vždy je to jasné.
- S plánem je konec.
- Proč?
Byli jsme tak blízko, aby se
do tebe Deckerová zamilovala.
Jo, a já jsem to zkazil.
Rozešel jsem se s ní.
Ty ses s ní rozešel?
- A co tvoje znamení?
- To je jedno.
Už žádné velké plány a manipulace.
Nechci už Chloe využívat.
A co to, co chci já?
Protože pokud tě Chloe nebude
milovat, nezbavíš se té kletby.
A pokud se jí nezbavíš,
nebudu tě moct zabít
a hodit to pak na Lucifera.
Obvinění Lucifera z vraždy
je to jediné, co mu zničí život na Zemi.
- Ztiš se.
- Copak to nechápeš?
Moje část plánu bez tvé nefunguje.
A já to potřebuju,
abych se mohla vrátit do Pekla.
Promiň. Jak jsem řekl,
s naším plánem je konec.
To si jen myslíš.
Detektive. Promiň, že jdu
pozdě, ale něco ti nesu.
- Co je to?
- Vím, že miluješ sezónní nápoje,
tak nesu latté "Štěstí přeje Irům".
A pro jistotu
jsem přinesl ještě něco navíc.
Tys mi přinesl citrónovou buchtu?
Máš je přece ráda, ne?
Detektive, vím, čím si teď procházíš.
Potřebuješ někoho, kdo tě zná.
- Jasně. Jen...
- Co?
Citrónová buchta. Moje oblíbená.
- Je úžasná. Kdo ji upekl?
- Pierce.
Věřili byste, že ten chlap peče?
Kdo potřebuje prázdné kalorie?
Tady si asi někdo
chce znovu získat přízeň.
- Funguje to?
- Funguje?
Soustřeďme se na případ.
- Co máš, Ello?
- Co se týče vražedné zbraně...
Žádná shoda s DNA,
ale něco jsem přece jen našla.
Na piškotech byly stopy olivového
oleje, Evianu a včelího vosku.
Náš vrah je čmelák
s vybranými chutěmi?
Nebo balerína. Každá tanečnice
si své boty připravuje jinak.
Hádejte, kdo o sobě prozradil,
že používá ty samé přísady?
Reinina bývalá náhradnice
a nová primabalerína L.A West Ballet
Amber Fontaineová.
Takže se chtěla zbavit konkurence
anebo jí vrah ty piškoty ukradl?
Ne, podle mě rozhodně
vypadá jako Černá labu.
Neradi vyrušujeme. Rádi bychom
si promluvili s Amber Fontaineovou.
Proč? Máme hodně práce.
To my také. Řešíme případ
brutálně zavražděné baletky.
Amber s tím nemá nic společného.
Zbývají nám jen dva dny do premiéry.
V klidu, Gwen.
Dělají jen svou práci.
Promiňte.
Trochu to s námi zamávalo.
S některými asi více než s ostatními.
Víme, že Reina byla
uškrcena vašimi piškoty.
To je šílené.
Ten vrah mi je asi ukradl ze skříňky.
- Teda z Reininy skříňky.
- Připomínáte mi Tonyu Hardingovou,
ale než někoho zabijete,
vymyslete si lepší příběh.
Vážně jsem asi týden
používala její skříňku,
když opustila soubor
kvůli jiné práci.
Pak jsem jí skříňku vrátila.
Asi jsem tam své boty zapomněla.
- Kde jste byla dnes v noci?
- Doma.
Spala jsem.
Zeptejte se spolubydlící.
Po smrti Reiny
jsem zase v jednom kole.
Ano, to vražda dokáže.
I když jsem si myslela, že chci být
na jejím místě a tancovat s Miguelem...
Nejsem na to připravená.
Ráda jsem se od Reiny učila.
Myslela jsem, že to byla
naše výhra a jejich ztráta.
Čí ztráta?
Nové americké primabaleríny.
Pořad, který měla Reina moderovat.
Asi té mladé naivce věřím.
Pokud si s Reinou nekonkurovaly,
neměla motiv ji zabíjet.
Musíme se zaměřit na ten pořad
a proč ho nakonec odmítla.
Byla by to totální komerce.
Nikdo nemá takovou vášeň...
- Ty jsou od...
- Už žádná slova.
Ano, od Marcuse.
Ten parchant.
Co tak spěchá, Lucíku?
Proč jsi mě zavolal?
Už toho bylo dost. Nastal čas.
Musíme se zbavit Pierce.
Jak to myslíš, zbavit se Pierce?
Co asi myslíš?
Nezabijeme ho, Lucíku.
Jasně, andělé nemohou
zabíjet lidi. Bla, bla, bla.
Ušetři mě toho. Zabití Pierce
by stejně k ničemu nevedlo.
Ačkoliv to nechápu,
detektivovi na něm záleží.
Nechci jí zlomit srdce.
Jsem trochu zmatený.
O co teda jde?
Aby si detektiv vybrala mě
místo toho idiota Pierce,
což by ani nemělo být těžké, ale...
Pomůžu ti.
Vážně?
Jsi můj bratr a taky má zkouška.
Pomůžu s čímkoliv.
Nečekal jsem,
že to bude tak snadné,
ale darovanému anděli
na zuby nehleď. Beru to.
Jaký je plán?
Musíme detektivovi ukázat,
že Pierce není takový, za jakého ho má.
Musíme jí ukázat,
že je to odporný biblický lhář.
Jak těžké to může být?
To on stál celou tu dobu
za Hříšným mužem.
- Cože?
- Promiň. Já ti to neřekl?
Zábavný fakt.
Pierce rovná se zločinec.
Každopádně... ty se postaráš
o tohle a já o detektiva.
Poslouchejte.
Tanec je bolest.
Chcete se litovat?
Tak se vrate zpátky
do Kansasu nebo kamkoliv jinam.
Tohle je Myles Druker.
Jeden z nejlepších choreografů na světě.
Choreograf s umělou nohou?
Typické "neumím tančit, tak učím"?
Býval tanečník,
ale při autohavárii přišel o nohu.
Ale nikdy nebyl z těch,
co by ze sebe dělali obě.
Místo toho svou tragédii přeměnil
v inspirativní příběh pro náš všechny.
Je to taky tvůrce
Nové americké primabaleríny.
Pořadu, který měla Reina moderovat,
dokud to neodmítla. Stálo ho to jmění.
Nevidím, že by se s tím
vypořádával za pochodu.
Chápete to? Za pochodu.
Určitě víte, že byla
Reina Markova včera zavražděna.
Slyšel jsem.
Vážně škoda.
Na možného chladnokrevného
vraha jste docela nápadný.
Já si jen myslím,
že Reina byla neprofesionální.
- Tak proč jste ji přijal?
- Řekněme, že jsem k tomu byl donucen.
- Kým?
- To není vaše starost.
Jsem velice zaneprázdněný muž, takže
pokud mě nehodláte obvinit, odcházím.
Počkejte. Mám ještě jednu otázku.
Dávej pozor. Tohle je něco, co lidé
rýmující se na Shmierce, nedokážou.
Řekněte mi, po čem toužíte?
- Přeju si...
- Ano?
Abych nikdy neměl autonehodu.
Proč? Protože jste přišel o nohu?
Ne.
Protože jsem o ni nepřišel.
Dobře.
Vysvětlíte to?
Všichni si myslí,
že mi autonehoda zničila kariéru.
Pravdou je, že mi kariéru udělala.
Vybudoval jsem ji na tom,
že dokážu všechno překonat.
Každý den jsem chodil s protézou
a zakrýval svou skutečnou nohu.
Polypropylen.
Proto Reina odešla z pořadu?
- Zjistila, že jste podvodník?
- Ne.
Odešla, protože jsem ji
obvinil, že mě vydírá.
Dostal jsem e-mail
s videem, které by mě odhalilo.
Že mám obě nohy funkční.
A když dám Reině práci,
- video zmizí. Tak jsem to udělal.
- Ona to neposlala?
Očividně ne, i když to
přišlo z jejího e-mailu.
Když jsem ji to řekl, vytočilo ji to.
Prý nepotřebuje charitu a odmítla.
- Ale když vás nevydírala ona,
tak kdo?  - Nemám páru.
Fajn, ale radši nás
netahejte za nohu.
- Co tady děláš, Charlotte?
- Není to zjevné?
Jsem hrozná osoba, která
vedla hrozný život,
tak se připravuju na zatracení.
- Ve tříhvězdičkovém hotelu?
- To si zasloužím.
Je načase vystřízlivět.
Potřebuju od tebe právní radu.
Nechceš se zeptat někoho
méně zatraceného?
Ne. Potřebuju najít způsob,
jak prokázat, že poručík Pierce
je kriminálník známý jako Hříšný muž.
Ještě jednou?
Poručík Pierce vede už
nějakou dobu dvojí život.
Potřebuju to prokázat a pak se ho
zbavit, aby Lucifer mohl být s Chloe.
Budu potřebovat trochu víc informací.
Před nějakou dobou
mě Bůh poslal požehnat jeden pár
a zázrakem se jim narodilo dítě.
To dítě je Chloe Deckerová,
která je na Zemi nejspíš proto,
aby Luciferovi zkřížila cestu.
Protože Lucifer je můj
test, musí být mým úkolem
dát ty dva dohromady.
Doufám, že tím budu
v otcových očích očištěn.
Fajn, podívejme se,
jestli tomu dobře rozumím.
Pomůžu ti.
Pomůžu ti prosadit Boží vůli?
- Svým způsobem ano.
- A mohla bych...
si tím u něj šplhnout?
Možná.
To stačí. Jdu do toho.
A myslím, že vím, jak začít.
Myslím, že to bylo působivé, ne?
Odhalil jsem podvod a získal vodítko.
Je to, jako by celý svět
dnes ukazoval na mě.
Ano, Lucifere,
velmi působivé.
Bohužel, dokud IT nevystopuje ten
vydírací e-mail, nemáme dnes co dělat.
Nesmysl, noc je stále mladá.
Co si tak někam vyjet?
Vyjet si? Kolik je nám?
Osmdesát? Proč bychom měli jet...
Tedy, nejsou to květiny,
ale z 0 na 60 se dostane rychle.
Ty...
Tys mi koupil auto?
Počkat, to je nějaká soutěž?
Jistěže. Pokud to
není naprosto jasné,
cokoli Pierce udělá,
já udělám líp.
To není o věcech, Lucifere.
Ale stejně díky.
Dobré ráno.
Dobré ráno? Pokud vím,
tak ses odstěhovala.
Je čas přiznat si chyby.
Chci si zasloužit,
abys mě přijala zpátky.
Vážně? A jak to chceš udělat?
Chtěla jsem vymyslet něco pěkného,
ale to fakt není moje parketa.
Ale pak jsem slyšela,
že jste s Piercem rozešli.
Tak mi došlo, že ti ublížil.
Co kdybych mu to oplatila?
Díky, ale ne.
Tedy, aspoň prozatím ne.
Chlapi jsou zatraceně divní.
Jo, jsou blbí. Fakt blbí.
- Co se stalo?
- No...
v jednu chvíli je to s Marcusem skvělé.
A pak to všechno ukončí a...
A teď dělá všechny ty...
fakt milé věci, aby mě získal zpátky.
A zdá se to hrozně fajn,
ale nevím, jestli tomu můžu věřit.
Nevím, jak...
Jak víš, že někomu můžeš věřit?
To je jednoduché. Nemůžu.
Lidi tě vždycky podrazí.
Víš, na co já věřím? Na bolest.
A Pierce jí má hodně.
Jak to víš?
Třeba už jsem mu šla
k němu domů nakopat prdel,
než mi došlo, že bych se měla zeptat.
- Maze...
- Ale zastavila jsem se.
Pierce se tvářil statečně, ale...
Trápí se.
Ahoj, mami, co jen k snída...
Ahoj.
Bude to chvíli trvat.
- Ahoj, Dane, co je?  - Zpráva z IT.
Ten vydírací e-mail, který Miles dostal,
je z IP z bytu registrovaného
na Williama Sterlinga.
Předseda rady L.A. West Balletu,
známý chirurg, ženatý, dvě děti.
Proč by se zrovna ten snažil
získat Reině novou práci?
Možná chtěl přitáhnout
pozornost tisku. Kdo ví?
Jaká je to adresa?
- Lucifere.
- Detektive. Dobré ráno, pojď dál.
- Co tady děláš?
- Uvědomil jsem si, že máš pravdu.
Nejde o věci, které ti můžu dát,
ale o činy.
Tak jsem se vrhnul na ten případ,
abych ti trochu odlehčil.
Připomínám, že je to opak Pierce,
jehož prací je ti další věci nakládat.
- Kde je Sterling?
- Tady ne.
Což je příhodné, protože
máme čas se něco dozvědět
o našem lehce
vyšinutém podezřelém.
Lucifere, ty ses sem vloupal?
Detektive, jsem zklamán,
že máš o mně tak špatné mínění.
Věřila bys tomu, že mě sem jen tak
vpustila atraktivní sousedka s klíčem?
- Bohužel ano.
- Výborně. Pojďme na prohlídku.
Dospěl jsem k závěru,
že jsme v doupěti úchyláka,
což dokazují fotky
Sterlinga s Reinou.
Jasný photoshop.
Povaluje se tady její prádlo.
Nechci vědět, jak ho získal.
A na závěr,
svatyně věnovaná Reininým
starým kostýmům.
Asi má rád pach jejího potu, nechutné.
- Lucifere, myslím... - Sterling miloval
Reinu a chtěl, aby byla hvězda?
Ano, já také, ale jeho dar nové práce
nebyl přijat s povděkem, a tak...
Ha, mám tě, úchyle!
Co jsem říkal, detektive?
- Činy, ne věci.
- Lucifere, pus ho, nesledoval ji.
On a Reina měli poměr.
Je to tak, pane Sterlingu?
Nikdy jsem nikoho takového nepotkal.
Byla mojí životní láskou.
Tím myslíte láskou úterního odpoledne
a občasných sobotních rán?
Jste ženatý a máte děti, že?
Vždycky si nemůžete vybrat,
do koho se zamilujete.
Proto jste vydíral Mylese
Drukera, abyste Reině ukázal,
- jak moc vám na ní záleží?
- Nevím, o čem mluvíte.
Z Reinina e-mailu bylo odesláno
vydírací video, z této fyzické adresy.
Proto ji Myles přijal.
Když na to přišla, skončila tam.
Konfrontovala vás? Odmítla?
Je to skličující,
když vaše dary nejsou doceněny.
Možná jste se přestal ovládat.
To je absurdní. Bylo mi fuk,
s kým Reina pracovala.
A neublížil bych jí kvůli tomu.
Ale když jste ten e-mail
neposlal vy, tak kdo?
Nevím.
Možná se někdo vetřel
do jejího počítače.
- To je její počítač?
- Jo.
A kdo ještě o tomhle místě ví?
Myslel jsem si, že nikdo.
Asi jsem se mýlil.
Musíme si ten počítač
vzít kvůli důkazům.
Nemůžu uvěřit,
jak dobře nám to vychází.
Najít Pierce se známým překupníkem?
Kdo by řekl, že policie
je tak nápomocná?
S tím nám policie nepomohla.
Nechala jsem hacknout Piercův mobil.
Charlotte! Kdybych chtěl porušit
zákon, nešel bych k návladnímu.
A kdybych to já neošulila,
nedostali bychom se sem tak rychle.
Sakra, co na tom záleží?
Teď makáme pro Boha, že?
Tedy... nemůžu rozporovat výsledek.
- Myslím, že máme, co potřebujeme.
- Ne tak docela.
Máš jen pár fotek obálky.
Jestli chceme Pierce odhalit,
musíme zjistit, co je uvnitř.
Sakra, někam jde.
Tak snad...
Omlouvám se,
ale potřebuju vaši motorku.
Nebojte, je to pro Boha.
Kdo jste?
Proč mě sledujete?
Ptám se, kdo jste?
Paní Richardsová.
- Proč mě...
- Sleduju?
No, vypadá to, že jsem
tak trochu ztratila hlavu.
- Nerozumím.
- Je to složité.
Víte...
Když jsem slyšela,
že jste se s Chloe rozešli,
začala jsem o vás přemýšlet.
Vím, jak je těžké,
když uvíznete v depce.
Někdy stačí, když vás z ní
správná osoba popostrčí ven.
Koneckonců, oba máme své potřeby.
Někdy jindy.
Sakra, byl bych ten nejšastnější
chlap na světě, ale miluju Chloe.
Promiňte.
Vím, že jsme věděli,
co na tom videu je,
ale když opravdu vidím tu
Mylesovu falešnou umělou nohu...
- Mnohem hnusnější.
- No super.
Ten chlap je ostuda
tance i protetiky.
Máme štěstí, že to ajáci dokázali
z Reinina PC vytáhnout.
Dane, dá se zjistit, kdo to natočil?
Nic, ani hlásek. Ani blbé zakašlání.
Byl zatraceně opatrný.
Jo, ještě pořád čekáme
na výsledky DNA z klávesnice,
ale jestli měl vrah rukavice,
tak máme smůlu.
To je Pierce.
- Někdo musí stisknout "ignorovat".
- Chápeme to.
- Ahoj, Pierci, o co jde?
- Ahoj, Chloe.
Chápu, že kytky
a citronové buchty to nenapraví.
Ale chci ti dokázat, že mi můžeš věřit.
Přišla bys ke mně dnes
večer na večeři? V osm?
- Já nevím.
- Chloe, prosím.
Jestli mě pak nebudeš chtít,
slibuju, že už tě nebudu otravovat.
Prostě  přijď.
Musíš jíst, ne?
- Dobře. Jo, večeři zvládnu.
- Bezva. Zatím ahoj.
Detektive. Nemohl jsem
neslyšet část tvého hovoru
a chápu, že jsi rozpolcená,
ale než se ohledně Pierce rozhodneš,
chtěl bych ti i já něco říct.
Dobře. Do toho.
Fajn, tak já...
Vlastně, nebylo by to
lepší v soukromí? U mě za hodinu?
- Dobře.
- Bezva.
Detektive.
Díky, žes přišla.
- Myslela jsem, žes mi chtěl něco říct?
- Vše bude vysvětleno, až přijde čas.
Ale posaď se, prosím.
Doufám, že máš ráda chateaubriand.
- Lucifere, co to znamená?
- Tohle ti má pomoct,
abys učinila správné
rozhodnutí o své budoucnosti
a troufám si říct,
že i o naší budoucnosti.
Prožili jsme toho hodně, detektive.
Ale teď, když jsme zde sami dva
před tímto nádherným jídlem
v romantickém prostředí,
můžu se konečně zeptat na to, kvůli
čemu jsem tě sem přivedl, a doufám,
že mi upřímně odpovíš.
Není to lepší než cokoli,
co by dokázal Pierce?
Tys tohle všechno udělal,
- abys překonal Pierce?
- Je to působivé, já vím.
Detektive.
To nejsou slzy štěstí, že?
Proč mi to děláš?
Abych ti dokázal, že bys
neměla s Piercem být.
Proč se staráš, s kým jsem?
Protože on si tě nezaslouží.
Tak kdo si mě zaslouží?
Někdo...
někdo lepší.
Musíš se rozhodnout, Lucifere.
Detektive, já...
- Ahoj, Dane, co je?
- Máme stopu.
DNA na počítači se neshodovala.
Tak jsme se znova koukli
na to děsné video o nohách.
A tam jsme to uviděli,
skryté v odrazu okna.
- Vypadá to skoro jako kaleidoskop.
- Co jste viděli?
Jasně. Posíláme ti vylepšený snímek.
Poznáváš ten kostým?
Víme, že za tím videem je
Miguel, ale nechápu proč.
Proč by všechno riskoval,
jen aby se zbavil Reiny?
Není to zřejmé? Chtěl být s ní.
- Pozor.
- Proč jsi to udělal?
Proč jsi mi musel vzít Reinu?
Odpověz. Proč jsi zabil Reinu?
- Odhoďte zbraň!
- Neměls žádné právo! Žádné právo!
Počkat!
- Nevidíte to? On nechtěl Reinu zabít.
- Lucifere, odstup.
Zkoušel se jí prostě zbavit.
Kolikrát jsi ji u mě vyzvedával.
Byla tvoje kamarádka.
Jak jsi jí mohl ublížit?
- Myslel jsem, že mu na ní záleží.
- Ano.
Ale také překážela, aby mohl
být se ženou, kterou miluje,
Amber.
Ale proč ji zabíjet?
Protože zjistila, že jsem
vydíral Mylese. Vyhodili by mě.
A pak by nemohl s Amber pracovat.
Proč jste Amber neřekl, co cítíte?
Proč jste jí neřekl pravdu?
Protože jsem se bál.
Že by vás nemilovala.
Ale ano.
Já tě mám ráda, Migueli.
Mrzí mě to.
Je mi to tak líto.
Když si pomyslíš,
žes mohl mít všechno, cos chtěl.
Stačilo jen Amber říct, co cítíš,
ale tys to podělal.
A já také.
Musí to tady někde být.
Mám to.
- Je prázdná?
- Nerozumím tomu.
Ví o nás?
Zničil to, co tam bylo?
Možná si to vzal s sebou.
Mrzí mě to, Charlotte.
Udělali jsme, co se dalo.
Už je příliš pozdě.
Nebuď směšný.
Kdybych věřila na "příliš pozdě",
nic z tohoto bych nedělala.
Ne, nevzdáme to.
Přece to nevzdáš, když konáš Boží dílo.
Je mi to moc líto.
Od chvíle, kdy jsi ode mě odešel,
jsem rozpolcená mezi rolí terapeuta
a přítele, který má o tebe starost.
Přátelství vyhrálo.
Ale zdá se, že už je pozdě.
Tentokrát jsem to
totálně podělal, Lindo.
Ukázalo se, že jsem stejně
špatný jako ten vrah.
Bože. Tys Pierce zabil?
Ne.
Ne. Ale zkusil jsem všechno, abych se
toho zamilovaného bývalého nesmrtelníka
zbavil, když jsem měl jen
detektivovi říct, co cítím.
Co doopravdy cítím.
Tak proč to neuděláš?
Nemůžu.
Čeho se bojíš?
Napřed to byla tvá ďábelská tvář.
Co je to teď? Nechceš,
aby Chloe viděla, že máš křídla?
- Komu na tom záleží?
- Mně!  - Proč?
Protože ona nemá na výběr.
Ani já ne!
Je to součást
jeho plánu, jak si s námi hraje,
aby nás přiměl tančit, jak píská.
To je výmluva.
Nevidíš to?
Teď děláš to samé jako on.
Tím, že neříkáš Chloe pravdu,
jí bereš možnost volby.
Ne. Ne. To je jiné.
Víš, pravdou je,
že nikdo opravdu neví,
za co může tvůj otec.
Všichni jen hádáme. I ty.
Ale ty jsi to jediné,
co on nemůže ovládat.
Co děláš právě v této chvíli.
Takže se tě ptám, samotného Ďábla...
Po čem opravdu toužíš?
Chci, aby si vybrala mě.
Tak jí to řekni.
Dobře.
Tak jo.
Promiň, že jsem přišel,
ale když jsi nepřišla ty...
Ne, to je... promiň.
Víš, ten případ byl...
V pohodě. To, co ti chci říct,
můžu říct tady a teď.
Celé dny přemýšlím,
jak jsem to podělal.
Snažím se přijít na to,
jak to napravit.
Když najdeš toho,
kdo dá smysl tvému životu...
Na ničem jiném nezáleží, Chloe.
- Dobře.  - Vím, že mi
nedůvěřuješ. Udělal jsem chyby.
Chyb na celou věčnost.
Ale prosím, dovol mi, abych ti
to po zbytek života vynahrazoval.
Cože? Co to děláš?
Chloe Deckerová, vezmeš si mě?
Ano.
Překlad: BottleOfWater, suelin
Korekce: Lucifrid, KevSpa
www.edna.cz/lucifer